catálogo de políticas contables
los objetivos de este vídeo son mostrar
la estructura del catálogo de políticas
y explicar cómo crear una política
contable
el contenido de este vídeo es el
siguiente
qué es el catálogo de políticas y rutas
de acceso vamos a ver qué es el catálogo
de políticas y su utilidad en el sistema
además de la ruta para acceder a este
catálogo
estructura del catálogo vamos a analizar
la estructura del catálogo de políticas
creación de una política contable vamos
a crear una nueva política contable
dentro del catálogo
primero que es el catálogo de políticas
y rutas de acceso las políticas
contables abarcan los principios bases y
reglas adoptados por una empresa en la
preparación y presentación de sus
estados financieros
el sistema cuenta con un catálogo en el
cual podemos crear todas las políticas
contables adoptadas por la empresa estas
políticas contables cuentan con algunas
características como la fecha de
implementación
si aplica para alguna cuenta en
particular
y si se deben presentar en el informe de
notas a los estados financieros también
está la posibilidad de marcar como
obsoletas aquellas políticas que fueron
alguna vez implementadas en la empresa
pero que ya no están en uso
para ingresar al catálogo de políticas
contables nos ubicamos en la pestaña de
contabilidad
y en el icono de plan de cuentas
desplegamos la flecha hacia abajo
y en la pestaña políticas y revelaciones
nif encontramos el acceso al catálogo de
políticas
segundo estructura del catálogo
en la parte superior encontramos la
cinta de opciones con las principales
acciones básicas como crías
modificar eliminar entre otras
en la zona de registro encontramos
primero la columna código la cual indica
el código asignado a la política y la
segunda columna muestra el nombre
asignado a la política
la tercera columna muestra la
descripción o cuerpo como tal de la
política
la siguiente columna muestra la fecha
desde la cual se ha empezado a aplicar
la política
luego tenemos la columna que nos muestra
si esta política está marcada para ser
mostrada en el informe de notas a los
estados financieros
y finalmente la columna que nos muestra
si la política contable está ligada a
alguna cuenta contable
tercero creación de una política
contable
para crear una nueva política contable
ubicados dentro del catálogo de
políticas damos click al botón crear que
se encuentra ubicado en la cinta de
opciones
o clic derecho sobre el catálogo
en la ventana de creación el sistema nos
pide indicar el código de la nueva
política el cual puede ser alfanumérico
y hasta de 20 caracteres
vamos a manejar un código alfanumérico
para nuestra política contable en el
cual vamos a incluir dos letras que
indiquen el tipo de política y un valor
numérico como código indicaremos p
001 política general 001
en la siguiente ventana vemos el código
que acabamos de asignar a la política
también encontramos el número de
autorización
este campo es opcional y sirve para
indicar por ejemplo el número con el
cual se ha autorizado a adoptar la
política contable en cuestión
para nuestro ejemplo vamos a indicar
como un número de autorización
15 0 1 0 1
en el campo nombre debemos indicar el
nombre de la política contable para
nuestro ejemplo vamos a colocar moneda
funcional y moneda de presentación
en el campo rige dt debemos indicar la
fecha a partir de la cual se ha hecho la
adopción de dicha política contable y
para nuestro ejemplo esta política
contable empezó a regir a partir del
primero de enero de 2015
también tenemos la opción aplica a
informe y notas esta opción permitirá
que esta política se muestra en el
informe de notas a los estados
financieros
si damos clic a la opción
vemos como aparece un campo llamado
cuenta
si abrimos el seleccionador
el sistema nos lleva al catálogo de
cuentas
esta es la cuenta a la cual aplica la
política contable y sirve para agrupar o
clasificar las políticas como vemos este
campo es opcional
si no indicamos una cuenta esta política
será tomada como una política general y
no quedará ligada a ninguna cuenta para
nuestro ejemplo estamos creando una
política contable que es general y no
está ligada a una cuenta oa un grupo de
cuentas por lo cual vamos a dejar el
campo cuenta en blanco
finalmente en el campo de descripción
debemos escribir la política contable
para nuestro ejemplo estamos creando una
política contable sobre la moneda
funcional y la moneda de presentación
nuestra política dice lo siguiente las
partidas incluidas en los estados
financieros se expresan en la moneda del
ambiente económico primario donde opera
la entidad pesos colombianos los estados
financieros se presentan en pesos
colombianos que es la moneda funcional
de la empresa y la moneda de
presentación por ultimo damos click al
botón aceptar para guardar la política
contable
como vemos ha quedado creada en el
sistema nuestra política contable
vimos en este vídeo que es el catálogo
de políticas contables y su ruta de
acceso además también vimos cómo crear
una nueva política contable
esto es todo acerca del catálogo de
políticas contables